# Leetcode
记录我通过leetcode复习巩固数据结构的笔记

## Array String

数组和字符串是最基本的两个数据结构（其实还有链表，这个以后说）。下面的二分查找、双指针、滑动窗口等线性表相关算法也是基于此，所以我先好好刷这一部分。



## Binary Search

二分查找一般由三个主要部分组成：

+ 预处理 —— 如果集合未排序，则进行排序。

+ 二分查找 —— 使用循环或递归在每次比较后将查找空间划分为两半。

+ 后处理 —— 在剩余空间中确定可行的候选者。

### 模板1

#### 关键属性

+ 二分查找的最基础和最基本的形式
+ 查找条件可以在不与元素的两侧进行比较的情况下确定（或使用它周围的特定元素）
+ 不需要后处理，因为每一步中，你都在检查是否找到了元素。如果到达末尾，则知道未找到该元素

#### 区分语法

+ 初始条件：left = 0, right = length-1
+ 终止：left > right
+ 向左查找：right = mid-1
+ 向右查找：left = mid+1

### 模板2

分成两个部分：

#### 关键属性

+ 确定右边，使用左边逼近
+ 查找条件需要访问元素的直接右邻居。
+ 使用元素的右邻居来确定是否满足条件，并决定是向左还是向右。
+ 保证查找空间在每一步中至少有 2 个元素。
+ 需要进行后处理。 当你剩下 1 个元素时，循环 / 递归结束。 需要评估剩余元素是否符合条件。
 

#### 区分语法

+ 初始条件：left = 0, right = length - 1
+ 终止：left == right
+ 向左查找：right = mid
+ 向右查找：left = mid+1

#### 关键属性

+ 确定左边，使用右边逼近
+ 查找条件需要访问元素的直接左邻居。
+ 使用元素的左邻居来确定是否满足条件，并决定是向左还是向右。
+ 保证查找空间在每一步中至少有 2 个元素。
+ 需要进行后处理。 当你剩下 1 个元素时，循环 / 递归结束。 需要评估剩余元素是否符合条件。


#### 区分语法

+ 初始条件：left = 0, right = length - 1
+ 求中间值：mid = (right-left+1) / 2 + left
+ 终止：left == right
+ 向左查找：right = mid - 1
+ 向右查找：left = mid

### 模板三

模板三相当于模板二两方法的结合

关键属性

+ 搜索条件需要访问元素的直接左右邻居。
+ 使用元素的邻居来确定它是向右还是向左。
+ 保证查找空间在每个步骤中至少有 3 个元素。
+ 需要进行后处理。 当剩下 2 个元素时，循环 / 递归结束。 需要评估其余元素是否符合条件。
 
区分语法

初始条件：left = 0, right = length-1
终止：left + 1 == right
向左查找：right = mid
向右查找：left = mid

上述三个模板可以应付各种二分查找情况，可是，万一有的题目，没有明显地指出要使用二分查找，该怎么办呢？

### 难以察觉的二分法

#### 寻找重复数

https://leetcode.cn/problems/find-the-duplicate-number/

我们定义cnt[i]表示nums数组中小于等于i的数有多少个，假设我们重复的数是target，那么 [1,target-1]里的所有数满足cnt[i] == i，[target,n] 里的所有数满足icnt[i] = i + 1具有单
调性。借助此性质，类似于求诸如 1 2 3 4 6 7这样数组的断点下标，这个数组断点是6，下标为4。这样我们可以使用二分查找来写了

#### 找出第 k 小的距离对

https://leetcode.cn/problems/find-k-th-smallest-pair-distance/

先对数组进行排序，然后我们设立距离区间，left为0，right为数组最末尾数减去数组第一个数，构成距离区间[left,right]。要想求出第k小的距离，我们只需要先求出mid，注意这里使用
二分法第二模板的左固定，右逼近。在数组中使用on时间复杂度算法，即双指针求出距离对小于等于mid的个数，来和k比较，这样就可以进行二分

#### 分割数组的最大值

https://leetcode.cn/problems/split-array-largest-sum/

首先求出数组区间和最大值的最小值left与最大值right（有点绕，慢慢看哦），最小值是数组中最大值，最大值是整个数组的和。以[left,right]为区间，用二分法求出这个区间最小满足段数
为m的数即可。

#### 总结

可以看到，上面三个例题是根本没有显示提示你使用二分法，我在刷leetcode时还是专项写二分，写这些题时我知道要使用二分，可是就是不知道在哪里使用二分。如果没有提示使用二分，
可能根本是不会想到去使用二分。但是写完后，发现这三个题中的后两个（第一个纯属是强行二分），一般是涉及到求某个值，而这个值我们是可以求出这个值所在的区间，在数组中求相关要
求值，如找出第 k 小的距离对的求小于等于某个值x的距离对数量，分割数组的最大值求数组之和最大值小于等于某个值x的子数组段数。这些x都落在二分法区间，而求的过程则时间复杂度都
必须低于不使用二分法的时间复杂度，比如上两个题不使用二分法时间复杂度为n^2，使用二分法，求的过程只有on，加上外层二分法的时间复杂度为ologn，总的为onlogn。

















































